[คัมภีร์ร่วมฝัน]
[ตอนที่ 13]
ดึกขนาดนี้แล้ว
เจ้าไม่กลับรังโจรของตัวเอง
มาอ้อยอิ่งอยู่ที่
จวนองค์ชายเจ็ดผู้สูงศักดิ์
ทำไมกัน
องค์ชายมีเรื่องในใจ อยากคุยกับข้า
องค์ชายมีเรื่องในใจหรือ
ทำไมไม่บอกข้าล่ะ
ไม่ได้
ข้าจะไปถามเขาเดี๋ยวนี้
ตอนนี้เขากำลังกังวลเรื่องความรัก
จิตใจว้าวุ่น
เจ้าอย่าไปยั่วโมโหเขานะ
กังวลเรื่องความรักหรือ
แม่นางซ่งนั่นอีกแล้วหรือ
ฟู่กุ้ย
เรื่องที่องค์ชายเจ็ดร้อนใจ
เจ้าก็น่าจะร้อนใจด้วยใช่หรือไม่
เช่นนั้นเจ้าในฐานะที่เป็นคนโปรด
อันดับหนึ่งขององค์ชาย
ควรจะแบ่งเบาภาระ
แทนองค์ชายหน่อยหรือไม่
พี่ฟู่กุ้ย
วางใจเถอะ
เรื่องในใจขององค์ชาย
ข้าฟู่กุ้ยจะออกโรงเอง
[ร่มเย็นเป็นสุข]
[เรื่องที่]
ที่บอกเจ้า
จำได้หมดหรือยัง
ใต้เท้าวางใจได้
พวกเรากับคุณชายซ่างกวาน
ร่วมมือกันมานานแล้ว
จากข้อมูลมือหนึ่งที่ท่านให้
รวมกับนักเขียนที่ดีที่สุดในเมืองหลวงของข้า
พวกเราแต่งเรื่องรักลึกซึ้งในเมืองหลวง
นั่นมัน
ง่ายดายมากเลยขอรับ ใต้เท้า
จำไว้นะ
เรื่องนี้
ไม่เกี่ยวข้องกับซ่างกวานไร้น้ำยา
เลยแม้แต่นิดเดียว
หากองค์ชายถามขึ้นมา
รู้หรือไม่ว่าควรตอบอย่างไร
เข้าใจขอรับ ๆ
ทุกอย่างล้วนเป็นผลงานของใต้เท้าฟู่กุ้ย
รับไว้เถอะ
ขอบคุณใต้เท้า
ไปเถอะ
[ตำหนักฟางหัว]
พระสนม
ท่านค่อย ๆ ขอรับ
ฝ่าบาทไม่ชอบผลไม้เชื่อม
หวานเกินไป
ทหาร
เอาผลไม้เชื่อมออกไป
[ตำหนักฟางหัว]
องค์ชายเจ็ด
ท่านแม่
[เกาฉางหรง พระสนมกุ้ยเฟย]
เหิงเอ๋อร์
หมอหลวงบอกข้าว่า
ขาของท่านอาการกำเริบ
เดินไม่ได้
นี่ท่าน
องค์ชาย
[ซื่อตรงจริงใจ]
วันนี้พระสนม
เพิ่งจะลงจากเตียงได้ขอรับ
องค์ชายอาจจะไม่ทราบ
[ซื่อตรงจริงใจ]
ตั้งแต่สามปีก่อน
ฝ่าบาทก็ไม่ได้มาตำหนักฟางหัวอีกเลย
พระสนมเองก็จนปัญญา
ถึงได้วางแผนเช่นนี้
[ซื่อตรงจริงใจ]
ช่างเถอะ
หลายปีมานี้
ถึงแม้ว่า
ในใจพระองค์จะมีแต่พี่หญิงฉู่
แต่เห็นแก่หน้าของตระกูลเกา
สุดท้ายก็ให้ตำแหน่ง
พระสนมกุ้ยเฟยกับข้า
ขอเพียงวันหน้า
ให้ข้าได้ฝังอยู่ข้างพระองค์
ในสุสานหลวง
ก็เพียงพอแล้ว
ท่านแม่
ท่านพูดอะไรน่ะ
ได้ ๆ ๆ
ข้าไม่พูดแล้ว
เหิงเอ๋อร์
ช่วงนี้งานในราชสำนัก
เหนื่อยล้ามากใช่หรือไม่
ดูแล้ว
ซูบผอมลงไปเยอะเลย
ลูกเพิ่งกลับเมืองหลวงไม่ใช่หรือ
อีกอย่าง
งานราชการที่ฝ่าบาทให้ก็มากมาย
ไม่เป็นไรหรอก
ฝ่าบาทยอมใช้เจ้าแล้วหรือ
ใช่แล้ว
ครั้งนี้ลูกกลับเมืองหลวง
ฝ่าบาททรงดูแลเป็นอย่างดี
เช่นนั้นก็ดี
ในเมื่อฝ่าบาทยอมเปลี่ยนพระทัย
แสดงความเมตตาต่อเจ้า
เช่นนั้นเหิงเอ๋อร์
ก็ต้องทำงานให้ดี
เช่นนี้
ก็จะทำให้เขาพอใจได้
ลูกเข้าใจ
ในเมืองหลวงนี้ไม่เหมือนชายแดน
นอกจากคำสั่งของฝ่าบาท
ยังต้องเชื่อฟังลุงของเจ้าด้วย
ตระกูลเกา
ตกต่ำตั้งแต่รุ่นที่แล้ว
หากไม่ใช่เพราะลุงของเจ้าสร้างชื่อเสียง
ก็ยังไม่รู้ว่าจะต้องลำบากเพียงไหน
คนตระกูลเกาอย่างพวกเจ้าหน้าไม่อาย
จะให้แม่ของเจ้าเข้าวังถวายตัว
ต่อฝ่าบาทให้ได้
ยังคิดจะแย่งตำแหน่งท่านอาข้าอีก
คนตระกูลเกาไม่มีคนดีสักคน
เจ้าว่าอย่างไร
เสด็จแม่ของเจ้าดีมาก
นางไม่ได้ทำผิดต่อข้า
ฝ่าบาทไม่ไปเยี่ยมเจ้า
เพราะเขาอยากเอาชนะเสนาบดีเกา
ลูกรู้
เหิงเอ๋อร์
ในเมื่อฝ่าบาทดีกับเจ้า
หลายปีมานี้
เจ้าควรจะ
เปลี่ยนคำเรียกพระองค์
เป็นเสด็จพ่อแล้วกระมัง
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้
อย่าให้ข้าได้ยิน
เจ้าเรียกข้าว่าเสด็จพ่อ
เรื่องนี้ลูกจะจัดการเอง
ท่านไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
ท่านต่างหาก
ต้องรักษาสุขภาพให้ดี
หาก
คิดมากเกินไป
ถึงตอนนั้นถ้าฝ่าบาทเสด็จมา
ก็จะไม่เหมาะสม
ได้
จริงสิ ท่านแม่
ของเล่นในวัยเด็กของลูก
ยังเก็บไว้อยู่หรือไม่
องค์ชาย เชิญ
ตั้งแต่องค์ชายออกจากวังไปทำศึก
พระสนมก็สั่งให้คนนำของ
มาเก็บไว้ที่นี่หมด
ไม่ยอมให้ใครจับต้อง
องค์ชายอยากจะหาอะไร
ข้าน้อยช่วยได้นะขอรับ
ข้าหาเองก็ได้
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
ขอรับ
[กวีม้า ต้นหอมแซมอยู่ในต้นหญ้าเขียวขจี
ดวงตาสุกสกาวมองเมฆาสูง]
[ม้า ๆ ๆ ๆ ม้าเอ๋ยม้า]
[สิบเก้าปีก่อน]
กวีม้า
ต้นหอมแซมอยู่ในต้นหญ้าเขียวขจี
ม้า
ดวงตาสุกสกาวมองเมฆาสูง
รอวันเปลี่ยนไปเป็นมังกร
ก้าวขาไปยังสวรรค์เก้าชั้นฟ้า
ให้ข้ายืมคัดหน่อย
กวีม้า
ข้าจะมอบบันทึกกองทัพเชียนอวี่ให้เจ้า
เอาไหม
นี่
นี่มันยันต์ผีบ้าอะไรกัน
วิธีหลอมดาบ
ล้อเล่นกันหรือ
บันทึกกองทัพเชียนอวี่นี่
ฉู่กุยหงมอบให้ข้าตอนเด็ก
ต่อมาข้าก็ถูกขังไว้ที่ตำหนักเย็น
ตอนนั้นที่จวนเชียนอวี่อ๋องเคยส่งคนมาค้นหา
น่าจะตามหาสิ่งนี้
แต่ต่อให้นี่เป็นวิธีหลอมดาบ
ท่านดูสัญลักษณ์บนนี้สิ
แปลกประหลาด
พวกเราก็อ่านไม่ออกอยู่ดี
จะแปลยังไง
แต่ว่าพวกเรากลับรู้จัก
คนประหลาดคนหนึ่ง
ใครกัน
ท่านหรือ
ข้าอะไร
ซ่งอีเมิ่งไง
ซ่งอีเมิ่ง
มักจะพูดจาแปลก ๆ เสมอ
อีกอย่างก่อนหน้านี้นางก็สาบานไว้ว่า
จะช่วยข้าหาวิธีหลอมดาบ
บางทีนางอาจจะไขรหัสได้จริง ๆ
มีเหตุผล
ทำไมข้าถึงคิดไม่ถึงนะ
ท่านนี่ยอดเยี่ยมจริง ๆ หัวหน้า
ครู่เดียวก็นึกถึงนางแล้ว
ตอนที่ไขรหัส
ท่านก็จะได้อยู่กับนางเยอะ ๆ
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัว
เดี๋ยวสิ
นี่ข้าพูดเรื่องจริงจังกับเจ้าอยู่นะ
ข้าเรียกนางมาก็เพราะเรื่องงาน
ไม่ได้คิดเรื่องส่วนตัวแน่นอน
ได้
งั้นข้าไม่เรียกนางมาแล้ว
เจ้ามาไขรหัสให้ข้า
เอ้า เจ้าไขรหัสซะ
ข้าไขไม่ได้
เรื่องนี้มีแค่แม่นางซ่งคนเดียวที่ทำได้
นางคนเดียวไม่พอหรอก
มา
ตอนที่ซ่งอีเมิ่งศึกษาวิธีหลอมดาบ
ต้องมีคนคอยจับตาดูอยู่ข้าง ๆ
เมื่อเป็นเช่นนี้
ถ้าสัญลักษณ์นั่นเป็นวิธีหลอมดาบจริง ๆ
ก็จะได้บันทึกขั้นตอนการทำของนาง
เพื่อไม่ให้พลาดรายละเอียดอะไรไป
คิดไม่ถึงว่าระดับความสูงจะเหมาะสมขนาดนี้
ช่วยไม่ได้
ภารกิจที่ยากลำบากนี้
ต้องมอบให้เจ้าแล้ว
ข้าหรือ
ข้า
ข้าจับตาดูนางหรือ
สตรีที่ท่านชอบ
ข้าแอบดูนางไม่เหมาะกระมัง
ข้าทำไม่ได้แน่นอน
ตอนนี้ข้าเป็นหลีสือลิ่ว
ต้องเป็นคนดีเท่านั้น
ดังนั้น
งานสกปรกงานเหนื่อยแบบนี้
ต้องมอบให้เจ้าแล้ว
ข้า
[ใจสงบ]
เจ้าเลิกเขย่าได้แล้ว
[เหมือนเดิม]
มีเรื่องอะไร
ตื่นแล้วค่อยว่ากันก็ยังไม่สาย
เสด็จพ่อเพิ่งจะเที่ยงเอง
อย่าเพิ่งบรรทมเลย
พี่ชายคนนี้
เขาซ่อมแซมทางใต้ของเมืองเสร็จแล้ว
พระองค์จะยกเลิกการกักบริเวณของลูกเมื่อไร
อย่าเพิ่งรีบร้อน
รอให้กระแสผ่านไปแล้ว
ข้าจะจัดการให้เจ้าเอง
ได้
งั้นเรื่องของกระหม่อมก็จบแล้ว
แล้ว
เรื่องของพี่เจ็ดล่ะ
หลายวันก่อนเขาไปที่จวนตระกูลซ่ง
เขาแอบสมคบคิดกับขุนนางในราชสำนัก
เขาจะแย่งตำแหน่งรัชทายาทของลูกนะพ่ะย่ะค่ะ
รุ่ยเอ๋อร์
ข้าถามเจ้านะ
เขาสมรู้ร่วมคิดกับขุนนางในราชสำนัก
คิดจะชิงตำแหน่งรัชทายาท
เจ้ามีหลักฐานหรือไม่
ข้า
เดี๋ยวนะ เสด็จพ่อ
พี่เจ็ดเขาเจ้าเล่ห์ขนาดนั้น
ลูกจะมีหลักฐานอะไรได้
อีกอย่าง เสด็จพ่อ
พระองค์ยังไม่เชื่อใจลูกอีกหรือ
ข้าเชื่อเจ้า
แล้วขุนนางทั้งราชสำนักเชื่อเจ้าหรือไม่
รุ่ยเอ๋อร์
เจ้าก็ไม่ใช่เด็กแล้ว
ไม่ว่าเจอเรื่องอะไรก็ทำเหมือนเด็ก ๆ
ให้ข้าออกหน้าแทนเจ้าตลอด
หากวันหนึ่งข้าตายไปล่ะ
เจ้าจะนั่งในตำแหน่งนี้ได้อย่างไร
จะสั่งการเหล่าขุนนางอย่างไร
จะปกป้องใต้หล้าอย่างไร
ถึงตอนนั้นลูกสามารถ
ก็คือลูกสามารถ
ลูก
น่ารำคาญจริง ๆ
องค์ชายสิบแปด
[เหมือนเดิม]
ปล่อยเขาไป
ตั้งแต่แม่ของเขาจากไป
ข้าก็เข้าข้างเขาไปทุกเรื่อง
คิดไม่ถึงว่า
จะทำให้เขา
มีนิสัยเอาแต่ใจเช่นนี้
แล้วยังปิดหูปิดตา ไม่พากเพียรพยายาม
เจ้าว่า
ข้าทำผิดไปหรือเปล่า
ฝ่าบาท
องค์ชายเจ็ดขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ให้เขาเข้ามา
[จิตใจผุดผ่อง]
กระหม่อม
ถวายบังคมฝ่าบาท
การซ่อมแซมทางใต้ของเมืองเสร็จสิ้นแล้ว
ในนี้
ล้วนเป็นฎีกาจากคนของเจ้า
แต่กลับบอกว่าเป็นผลงานของฉู่กุยหง
เพราะเหตุใด
กระหม่อมมิกล้าสมรู้ร่วมคิด
กับเหล่าขุนนางถวายฎีกา
การซ่อมแซมครั้งนี้
ฉู่กุยหงสร้างผลงานมากที่สุด
สมควรได้รับรางวัล
เหล่าขุนนางถวายฎีกา
ก็เป็นสิ่งที่ทุกคนคาดหวัง
ต่อหน้าข้า
เจ้าก็ไม่ต้องใช้ไม้นี้หรอก
เจ้าเป็นคนที่ทำอะไรเพื่อผลประโยชน์
ครั้งนี้
ต้องการอะไรอีกล่ะ
ฝ่าบาท
เมื่อวานกระหม่อมไปตำหนักฟางหัว
ท่านแม่นอนป่วยอยู่บนเตียงมาหลายวัน
กินไม่ได้นอนไม่หลับ
คิดว่า
คงคิดถึงฝ่าบาท
กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
พรุ่งนี้เลิกประชุมแล้ว
เสด็จไปเยี่ยมเยียนท่านแม่สักหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เรื่องเทศกาลโคมไฟจบลงแล้ว
พรุ่งนี้ตอนประชุมเช้า
กระหม่อมจะถวายฎีกาด้วยตัวเอง
ขอให้ฝ่าบาทยกเลิกการกักบริเวณของน้องสิบแปด
ถึงตอนนั้น
น้องสิบแปด
ก็สามารถเข้าร่วมงานเสวนาดนตรี
กับกระหม่อมได้
นี่เจ้ากำลังต่อรองเงื่อนไขกับข้าหรือ
ช่วยฉู่กุยหงขอความดีความชอบ
ช่วยรุ่ยเอ๋อร์ยกเลิกการกักบริเวณ
เพียงเพื่อให้ข้า
ไป
เยี่ยมเยียนแม่ของเจ้าหรือ
พี่เมตตาน้องเคารพ
รักใคร่กลมเกลียว
เป็นคำสั่งสอนของพระองค์ก่อนหน้านี้
กระหม่อม จดจำไว้ขึ้นใจ
ไม่กล้าลืมแม้แต่ชั่วขณะเดียว
ดังนั้น
กระหม่อมขอร้องให้ฝ่าบาท
ไปเยี่ยมเสด็จแม่ทีพ่ะย่ะค่ะ
รู้ว่าพี่เมตตาน้องเคารพรัก
รักใคร่กลมเกลียว
แต่เจ้ากลับไม่รู้จัก
การกตัญญูรู้คุณ
มาต่อรองเงื่อนไขกับข้า
นี่คือท่าทีที่เจ้าควรมีต่อข้าหรือ
พระองค์เป็นฮ่องเต้
กระหม่อมมิกล้าล้ำเส้น
ในเมื่อไม่กล้าล้ำเส้น
ได้
เจ้าก็คุกเข่าอยู่ตรงนี้
คัดคัมภีร์กตัญญูสิบรอบ
ข้าจะไปเยี่ยมแม่ของเจ้าที่ตำหนักฟางหัว
ขอบพระทัยฝ่าบาท
♪ หมอกเย็นยังคงปกคลุมโลกนี้
อยู่มากเพียงใด ♪
[ประตูกว่างเต๋อ]
♪ โชคชะตาของเราผูกพันกัน
จนกลายมาเป็นหนังสือ ♪
♪ ฟังเสียงลมพูดอยู่ข้างหู ♪
♪ ปณิธานยามค่ำคืน ♪
♪ ดวงตาเฝ้าดูพระอาทิตย์ขึ้น ♪
♪ เมื่อใดจะมีหนทางกลับ ♪
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
♪ ก้าวเข้าสู่วงจรแห่งโชคชะตา
ความเจ็บปวดขมวดปม ♪
♪  เปลี่ยนแปลงไปในพริบตา
เหมือนกับความฝันแต่ช่างแสนไกล♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
จะถูกซ่อนไว้ได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
เจ้าเป็นคนล่อมือสังหารมาที่นี่
ใช่หรือไม่
เสด็จพ่อ
♪ ชีวิตต้องระวังทุกย่างก้าว
สุขทุกข์ล้วนลิขิตมาแล้ว ♪
ไม่ใช่ลูก
ทางนี้ไม่ใช่ทางไปวังหลวง
ทำไมพวกเจ้าต้องเดินมาทางนี้
♪ หากต่อกรกับสวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงตอนจบอย่างไร ♪
พูดมา
ท่านแม่พาข้ามาที่นี่
มา
มาจับกระต่ายป่า
♪ อยู่ใกล้เพียงเอื้อม แต่ก็ยังต้องจากลา ♪
โกหก
เสด็จพ่อ
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้
อย่าให้ข้าได้ยินเจ้าเรียกข้าว่าเสด็จพ่ออีก
เรื่องที่ข้าเสียใจที่สุดในชีวิตนี้
ก็คือให้กำเนิดเดรัจฉานอย่างเจ้า
ฝ่าบาท
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ถึงอย่างไรเขาก็เป็นสายเลือดของพระองค์
อีกอย่างเขาอายุยังน้อย
ไม่มีทางเป็นผู้บงการแน่
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
♪ ก้าวเข้าสู่วงจรแห่งโชคชะตา
ความเจ็บปวดขมวดปม ♪
♪  เปลี่ยนแปลงไปในพริบตา
เหมือนกับความฝันแต่ช่างแสนไกล♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
จะถูกซ่อนไว้ได้อย่างไร ♪
♪ กาลเวลาหมุนเวียน
ควบคุมชีวิตยากจะควบคุมจิตใจ ♪
♪ ชีวิตต้องระวังทุกย่างก้าว
สุขทุกข์ล้วนลิขิตมาแล้ว ♪
♪ หากต่อกรกับสวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงตอนจบอย่างไร ♪
♪ อยู่ใกล้เพียงเอื้อม แต่ก็ยังต้องจากลา ♪
♪ หากต่อกรกับสวรรค์
จะเปลี่ยนแปลงตอนจบอย่างไร ♪
ที่นี่คือ
ห้องหลอมดาบ
ครั้งที่แล้วหลังจากลอบสังหารบนเรือล้มเหลว
หัวหน้าก็คิดอยู่ตลอดว่า
จะทำให้แม่นางซ่งหลุด
พ้นจากการควบคุมขององค์ชายเจ็ดได้อย่างไร
จึงอยากเชิญแม่นางซ่งมา
ศึกษา
วิธีหลอมดาบด้วยกัน
จอมยุทธ์หลี
ก็จะหาวิธีหลอมดาบเหมือนกันหรือ
ดาบที่เร็วที่สุดในใต้หล้า
ก็คือกองกำลังทหารที่แข็งแกร่งที่สุด
หัวหน้าทำเพื่อเจ้าทั้งนั้น
แปลกจัง
ฉันจำได้ว่าในบทละครเคยบอกว่า
วิธีหลอมดาบเป็นความลับของราชวงศ์
เรื่องนี้ทำไมเทพท่องรัตติกาล
ถึงรู้ได้ง่ายดายขนาดนี้
แม่นาง
เจ้าไม่เชื่อข้าได้นะ
แต่เจ้ายังไม่เชื่อใจหัวหน้าหรือ
เทศกาลโคมไฟครั้งก่อน
ทางใต้ของเมืองในครั้งนี้
มีครั้งไหนบ้างที่เกิดเรื่องขึ้น
แล้วเขาไม่ได้จัดการ
ก็จริง
ถ้าจอมยุทธ์หลีเป็นคนเลว
ในบทละครก็ไม่มีคนดีแล้ว
ให้เขาได้วิธีหลอมดาบมา
ยังไงก็ดีกว่าหนานเหิงได้ไป
แล้วนำภัยมาสู่ชาวบ้าน
นี่เป็นเบาะแสที่พวกเรา
รวบรวมมาได้อย่างยากลำบาก
แม่นางลองดูสักหน่อยก็ได้
รอหัวหน้ากลับมา
ถ้ามีข่าวดีละก็
เขาต้องดีใจมากแน่ ๆ
เดี๋ยวก่อน
เฟอร์ริกออกไซด์
ทำไมถึงเป็นสมการเคมีได้ล่ะ
เจ้ารู้จริง ๆ ด้วย
สหายซ่างกวาน
แย่แล้ว
วิชาเคมีของข้าแย่มาก
ซีรีส์ย้อนยุคเรื่องหนึ่ง
เอาสูตรเคมีมาจากไหน
หรือว่านี่จะเป็นเบาะแส
ที่คนเขียนบททิ้งไว้จริง ๆ
ถ้าไม่ใช่เพราะฉันไม่เก่งสมการเคมี
ฉันจะเลือกสายศิลป์เหรอ
ถ้าไม่ได้เลือกสายศิลป์
ฉันจะเป็นนักแสดงได้ยังไง
ถ้าไม่ได้เป็นนักแสดง
ฉันจะทะลุมิติมาที่นี่ได้ยังไง
สุดท้ายมาถึงที่นี่ ก็ยังต้องทำเคมีอยู่ดี
นี่มันชีวิตอะไรของฉันเนี่ย
พึมพำอะไรน่ะ
นี่คืออะไร
อันนี้ได้
เอาเยอะ ๆ หน่อยแล้วกัน
แบบนี้
น่าจะได้แล้วนะ
น่าจะไม่เป็นไรนะ
แย่แล้ว ๆ
นี่ นี่คงไม่ระเบิดหรอกนะ
แม่นางซ่ง
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ไอพิษรุนแรงมาก
จะเป็นพรรคอื่น
มาลอบสังหารหรือเปล่า
ลุย
ท่านคือ
แม่นางซ่งหรือ
ข้าบอกตั้งแต่แรกแล้ว
ข้าไม่ถนัดวิชาเคมี
ทำไมต้อง
บังคับให้ข้าทำเรื่องนี้ด้วย
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมถึงระเบิดได้ล่ะ
ลูกพี่ คืออย่างนี้
คือว่า พวกเราหาคนมาทำนาย
บอกว่าชะตาชีวิตของแม่นางซ่งมีไฟ
ดังนั้นนางไปที่ไหนก็เกิดไฟขึ้นที่นั่น
เป็นเรื่องจริงนะ
แต่ว่าลูกพี่ไม่ต้องกังวล
พวกเราทำกิจการขนส่งทางน้ำ
ในชีวิตของท่านมีน้ำเยอะ
มันสามารถกดเอาไว้ได้
พอแล้ว หุบปากเดี๋ยวนี้
เจ้าว่ามา
เกิดอะไรขึ้น
แม่นางซ่ง
ยอดฝีมือ
หนึ่งคนทำลายได้ทั้งเมือง
ไปเลย ๆ ๆ
เอาละ ไปกันหมดแล้ว
ออกมาเถอะ
ซ่งอีเมิ่งนี่
ทำไมถึงทำเรื่องใหญ่ขนาดนี้ออกมาได้
หัวหน้า
เห็นแก่ที่ข้าทำงานเพื่อท่านมาหลายปี
ท่านปล่อยซ่งอีเมิ่งไปเถอะ
แล้วก็ปล่อยข้าไปเถอะ
พวกท่านสองคนทำงาน ทำข้าบาดเจ็บตลอดเลย
ลอบสังหารครั้งก่อนเกือบจะทำให้ข้าตาย
ครั้งนี้ก็เกือบจะทำให้ข้าตาบอดอีก
ข้าไม่ใช่ซ่างกวานไร้น้ำยา
ข้าเป็นคนไร้น้ำยาสุดซวย
ซ่งอีเมิ่ง
ข้าไม่อยู่
จอมยุทธ์หลี
จอมยุทธ์หลีจริง ๆ ด้วย
ทำไมหรือ
วางเพลิงเจ้ายังไม่กลัว
ยังกลัวถูกใส่ยาอีกหรือ
ข้า ข้าขอย้ำอีกครั้งนะ
ข้าไม่ได้วางเพลิง
ข้าก็แค่
ใส่เครื่องปรุงเข้าไปนิดหน่อย
เอาละ
มา
หันมา
จะทายาให้เจ้านะ
จอมยุทธ์หลี
ท่านวางยาไว้ตรงนี้ก็พอ
ข้าทำเองดีกว่า
ท่านออกไปก่อนเถอะ
ข้าไม่ใช่หนานเหิงสักหน่อย
เจ้ากลัวอะไร
ถ้าท่านเป็นหนานเหิงสิ ข้าถึงจะไม่กลัว
มา หันมา เชื่อฟังนะ
ข้า ๆ ๆ ไม่ได้
จอมยุทธ์
ไม่เป็นไร มา ๆ ๆ
จอมยุทธ์ วันนี้หน้าข้า
ไม่สะดวกจะให้ใครเห็นจริง ๆ
ไม่เป็นไร
จริง ๆ นะ ท่านออกไปก่อนเถอะ
เชื่อฟังนะ
ข้าบอกแล้วไงจอมยุทธ์
วันนี้หน้าข้าไม่สะดวกให้คนเห็น
♪ เมื่อข้ามองขึ้นไปบนท้องฟ้า ♪
♪ ข้าเห็นดวงดาวเล็ก ๆ ♪
♪ เต้นรำและเปล่งประกาย ♪
♪ ตอนที่ข้ามองตาเจ้า ♪
♪ ข้าเห็นเพชรเล็ก ๆ ♪
♪ ส่องแสงเปล่งประกาย ♪
♪ ในกระจกแห่งสายตาของเจ้า ♪
♪ ข้ามองเห็นโลกที่เปลี่ยนแปลงไม่หยุด ♪
♪ ต้องโทษที่หัวใจของเราเต้น ♪
♪ ข้ารู้สึกถึงดวงดาวกำลังเต้นรำ ♪
♪ ตอนที่ข้ามองตาเจ้า ♪
♪ ข้าเห็นเพชรเล็ก ๆ ♪
♪ ส่องแสงเปล่งประกาย ♪
♪ บนโลกและสวรรค์ ♪
♪ ระหว่างกลุ่มดาว
ความรักของเราเป็นนิรันดร์ ♪
[โลมาฉุยฉุย โลมาเปิ้นเปิ้น]
♪ บนโลกและสวรรค์ ♪
♪ ระหว่างกลุ่มดาว
ความรักของเราเป็นนิรันดร์ ♪
คือว่า
เจ้าหน้าแดงแล้ว
จะเป็นไปได้ยังไง
ข้าน่ะหน้าหนามาก
ไม่เคยหน้าแดงเลย
เจ้าดูเองสิ
แดงแปร๊ดเลย
ครั้งนี้เป็นเพราะข้าเลย
คราวหน้าจะทำเป็นเพื่อนเจ้านะ
ยังมีคราวหน้าอีกหรือ
ที่สำคัญคือ
หากไม่ได้วิธีหลอมดาบมา
พวกเราก็ต่อกรกับหนานเหิงไม่ได้
ก็จริง
ท่านว่าบนโลกนี้
มีพ่อลูกที่แค้นกันและกันจริง ๆ หรือ
วิธีหลอมดาบ
เป็นไพ่ตายที่ฝ่าบาททิ้งไว้
ให้องค์ชายสิบแปดเพื่อปกป้องตัวเอง
หนานเหิงอยากได้มาตลอด
ทำไมล่ะ
เพราะว่าเขาอยากก่อกบฏ
ก่อกบฏ
ก็หมายความว่า
จะทำให้คนบาดเจ็บล้มตายมากมาย
ดังนั้นต่อให้ข้าได้
วิธีหลอมดาบมา
ก็ไม่ให้เขาหรอก
ทำไมเจ้าถึงมั่นใจขนาดนั้นว่า
เขาทำเพื่อก่อกบฏ
เพราะว่าในบทละครเขียนไว้ไง
บทละครอีกแล้ว
งั้นถ้าเขาจะก่อกบฏละก็
เจ้าคิดจะทำอย่างไร
ไม่รู้สิ
ข้าก็ยังคิดไม่ออก
ตอนนี้แค่หยุดเขาก็ยากมากแล้ว
แต่ข้ายังอยากหาวิธีที่สอง
วิธีที่จะทำให้หนานเหิง
ปล่อยวางความแค้นได้
เจ้าเคยคิดหรือไม่
ถ้าหากข้านำสิ่งที่เจ้าพูดกับข้า
ไปบอกคนอื่น
เจ้าจะทำอย่างไร
เป็นไปไม่ได้หรอก
ท่านคือจอมยุทธ์หลีนะ
ท่านเป็นคนที่ข้า
เชื่อถือที่สุดในโลกใบนี้
แม่นางซ่ง
ใจคนยากแท้หยั่งถึง
เจ้าเชื่อใจคนอื่นง่ายขนาดนี้
คนที่เจ็บช้ำก็มีแต่ตัวเจ้าเอง
ข้าไม่ใช่คนดีอะไร
และไม่ใช่คนจิตใจดี
ที่ห่วงใยใต้หล้าอย่างที่เจ้าพูด
จอมยุทธ์หลี
ข้าไม่ใช่คนที่เชื่อใจคนอื่นง่าย ๆ
แต่ท่านไม่เหมือนกัน
ข้าไม่มีอะไรแตกต่างจากคนอื่น
อีกเดี๋ยว
ข้าจะให้ซ่างกวานเฮ่อส่งเจ้ากลับไป
ข้ายังมีธุระ ขอตัวก่อน
จอมยุทธ์หลี
แปลกจัง
เป็นอะไรกันเนี่ย
หัวหน้า
ส่งนางกลับไปแล้ว
ท่านดูสิ
เป็นคนไปยุ่งกับนางเอง
แล้วก็ปฏิเสธนางเอง
ตกลงคิดอะไรอยู่กันแน่
ดูนี่สิ
นี่มันยันต์ผีบ้า
บนวิชาหลอมดาบไม่ใช่หรือ
นางเขียนออกมาได้แล้วหรือ
ข้าก็คิดไม่ถึงเหมือนกัน
แต่ว่าอักษรพวกนี้
แตกต่างจากในบันทึกกองทัพเชียนอวี่
อาจจะไม่ใช่วิธีหลอมดาบก็ได้
เอาอย่างนี้
ตอนนี้
เจ้ารีบไปตามหา
บัณฑิตในใต้หล้า
ดูว่ามีใครรู้จักตัวอักษรแบบนี้ไหม
รู้แล้ว
เดี๋ยวก่อน
ข้าคิดว่า
จะจัดงานเสวนาดนตรี
ที่ฉานเจียงเยว่
ทำไมล่ะ
หลายวันมานี้เทพท่องรัตติกาล
รวบรวมข่าวไปทั่ว
ค้นหาเบาะแสวิธีหลอมดาบ
ใช้เงินทุนมหาศาล
เดิมทีข้าคิดว่า
จะโยกเงินทุนของจวนอ๋องมา
แต่น่าเสียดายที่เงินทุกก้อนจากจวนอ๋อง
ต้องผ่านการตรวจสอบจากกองกิจการภายใน
ทุกการเคลื่อนไหวล้วนต้องมีที่มา
และหลักฐาน
ดังนั้นท่านคิดจะใช้
โอกาสที่รับจัดงานเสวนาดนตรี
โยกเงินทุนมาที่นี่หรือ
ถูกต้อง
นั่นเป็นงานเลี้ยงที่ใหญ่มากนะ
ต้องมีคนมากี่คน
ต้องใช้เวลาเตรียมตัวเยอะมาก
อีกอย่างท่านก็รู้ว่าคุณชาย
กับสตรีสูงศักดิ์พวกนั้นจัดการยากมาก
แค่คิดก็ปวดหัวแล้ว
ท่านเปลี่ยนวิธีอื่นเถอะ
งั้นก็ได้
ไปจัดที่จวนเจ้า
จัดที่ฉานเจียงเยว่นี่แหละ
วันที่หกเดือนสอง มีลม
ในสายลมได้กลิ่นหอมดอกเหมย
ไม่มีใจสูดดมกลิ่นหอม คิดถึงแม่นางทิงทิง
วันที่เจ็ดเดือนสอง ฝนตกปรอย ๆ
หยาดฝนหยดลงในหัวใจของข้า
แต่ไม่เทียบกับ
การก้าวเท้าที่อ่อนโยนของทิงทิง
คิดถึงแม่นางทิงทิง
เอาพวกนี้ออกไปเผาซะ
เอาไปไกล ๆ หน่อย อย่าทำให้สวนของข้าสกปรก
เจ้าค่ะ
เผาไม่ได้นะ ๆ
ครั้งนี้ ข้าไปสืบมาให้เจ้าแล้ว
งานเสวนาดนตรี
องค์ชายสิบแปดก็มาด้วย
ปกติเจ้าชำนาญเรื่องบทเพลงกลอนกวี
นี่เป็นโอกาสอันดีที่เจ้าจะได้
แสดงความสามารถต่อหน้าองค์ชาย
ท่านแม่เห็นข้าเป็นอะไรกันแน่
เล่นพิณแต่งกวี แสดงความสามารถ
เป็นของเล่นบนเวทีให้คนอื่น
ทั้งหมดนี้มีความหมายอะไรกันแน่
นี่ นี่ก็ต้องมีความหมายอยู่แล้วสิ
เจ้าคิดดูนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเรื่องพวกนี้
เช่นนั้นเจ้าจะ
โดดเด่นขึ้นมาจากบรรดาสตรี
ลูกหลานตระกูลใหญ่
จนแต่งงานกับลูกเขยสูงศักดิ์ได้ล่ะ
งั้นที่ข้ามีชีวิตอยู่บนโลกใบนี้
ก็เพื่อแต่งงานอย่างเดียวหรือ
ถ้าไม่ใช่เพื่อแต่งงาน แล้วจะอยู่ไปทำไม
หรือว่าเจ้าจะไปสอบจอหงวน
เป็นขุนนางใหญ่หรือ
ทำไมจะไม่ได้
ต่อให้เป็นเช่นนี้
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องเป็นฮองเฮาสิ
ให้โอรสสวรรค์เปลี่ยนระบบให้เจ้าถึงจะได้
เป็นแผลเป็น
ไม่เป็นแผลเป็น
เบาหน่อยสิ
เจ็บจังเลย เซี่ย
เจ็บทีเดียวไปเลยจะดีกว่านะคุณหนู
ยังทายาให้ข้าไม่เสร็จเลย
ทำไมจู่ ๆ ถึงไปล่ะ
คุณหนูซ่งหมายถึงหลีสือลิ่วใช่ไหม
แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
ไม่ใช่ท่าทีของจอมยุทธ์หลีหรอก
แต่ยังไงคุณหนูก็ต้องแต่งงาน
เมื่อก่อน
พวกเราคิดว่าน่าจะเป็นแม่ทัพฉู่ ฉู่กุยหง
ใครจะคิดว่าต่อมาจะมีหลีสือลิ่ว
แล้วก็องค์ชายเจ็ดด้วย
องค์ชายเจ็ดสามคำนี้
มาโผล่อยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ซวย
รักลึกซึ้งในเมืองหลวงเขียนไว้ขนาดนั้นแล้ว
คุณหนูอย่ามาแกล้งโง่กับพวกเราเลย
รักอะไร
รักลึกซึ้งอะไรกัน
รักลึกซึ้งในเมืองหลวง
รักลึกซึ้งในเมืองหลวงหรือ
สองวันนี้คนรับใช้ในจวน
แอบอ่านกันหมดแล้ว
[รักลึกซึ้งในเมืองหลวง]
บอกว่าคุณหนูกับองค์ชายเจ็ดเกิดมาคู่กัน
เป็นคู่ที่ฟ้าสร้างมา
สร้างข่าวลือ
ทำการตลาดหรือ
ยังจะตั้งชื่อความฝันแห่งหนานเคออีก
ข้าก็ชินแล้ว
ไม่แปลกใจแล้ว
เขาน่ะ
ก็ไม่ได้ทำเรื่องแย่ ๆ แบบนี้
แค่ครั้งสองครั้งหรอก
ทำไมคุณหนูถึงมั่นใจขนาดนี้ว่า
องค์ชายเจ็ดเป็นคนทำ
เจ้ายังไม่เข้าใจตัวร้าย
หนานเหิงเป็นคนยังไง
เอาตะพาบตายมาตุ๋นน้ำแกง
กินไปทั้งพุงก็มีแต่น้ำเน่า ๆ
วันนี้ข้าขอพูดไว้ตรงนี้เลยนะ
ถ้าเขาไม่ได้ทำเรื่องนี้
ข้าก็จะยอมตัดหัวทิ้งเลย
ข้าบอกแล้วว่าข่าวลือนี้เชื่อถือไม่ได้
ในใจของคุณหนูยังมีแต่หลีสือลิ่ว
พวกเจ้าอย่าพูดเหลวไหล
เรื่องนี้ยังไม่ได้เริ่มอะไรเลย
ยิ่งไปกว่านั้นท่าทีที่เขามีต่อข้า
มักจะทำตัวไม่แน่นอน
ไม่เข้าใจเขาจริง ๆ
แล้วทำไมคุณหนู
ไม่ถามเขาให้รู้เรื่องเลยล่ะ
ถ้าหากว่า
ข้า
ไปถามเขาเอง
จะดูเหมือน
มีอะไรน่าถามกัน
ข้าบอกพวกเจ้าไปแล้วไม่ใช่หรือ
ก็แค่ร่วมมือกัน ร่วมมือกันเท่านั้น
ก็จริงนะ
คุณหนูจะชอบจอมยุทธ์หลีได้อย่างไร
ไม่เคยเจอหน้ากันเลยด้วยซ้ำ
ไม่แน่ว่า
หน้าอาจจะพุพอง
หนองไหลไปทั่ว
หัวล้านฟันหลอก็ได้
อีกอย่างคิดดูดี ๆ แล้ว
เป็นไปได้มากว่านิสัยไม่ดี
ฆ่าคนปล้นสินค้า เผาฆ่าปล้น
ไม่แน่อาจจะ...
หยุด ๆ ๆ
พวกเจ้าพูดเหลวไหลอะไรกัน
เขาเป็นคนซื่อตรง จิตใจดี
ทั้งมีคุณธรรม
ทั้งสูง ทั้งรวย
แล้วยังมีโฉนดที่ดินอีก
ถึงแม้ว่างานจะไม่มั่นคง
แต่ไม่ว่ายังไง
ก็นับว่าเป็น
เจ้าของกิจการขนาดเล็กนะ
ยังจะบอกว่าไม่ชอบอีก
ว่านิดว่าหน่อยก็ไม่ได้
คุณหนู
ฤดูใบไม้ผลินี้ท่านก็จะยี่สิบห้าแล้ว
ท่านคิดจะ
สารภาพรักกับจอมยุทธ์หลีเมื่อไรกัน
ชุดแต่งงานต้องเลือกแบบใหม่สิ
ถึงเวลาพวกเราจะเลือกร้านทางใต้ของเมือง
หรือร้านที่ทางเหนือ
อีกอย่างเทียบเชิญนี่ มันต้อง...
หยุด
พวกเจ้าสองคนพอออกมา
ก็อย่าเอาแต่พูดเรื่องความรักได้ไหม
พวกเจ้ารู้ไหมว่าในละครฮ่องกง
ประโยคที่ว่า "หาผู้ชายแต่งงานไปเถอะ"
นี่เป็นคำด่านะ
วัน ๆ เอาแต่พูด
แต่งงาน ๆ ๆ
ไม่จบไม่สิ้น น่ารำคาญจริง ๆ
คุณหนู นายท่านเรียกท่านไปพบ
มีเรื่องอะไร
คุยเรื่องแต่งงานขอรับ
อักษรนี้ไม่ใช่แบบลี่หรือจ้วน
กลับเหมือนจารึกสัมฤทธิ์ในสมัยโบราณ
มีความหมายอะไรกันแน่
ท่านพ่อ
ท่านมีสิ่งนี้ได้อย่างไร
หน้าเจ้าเป็นอะไร
ไม่สำคัญ แค่แผลถลอกเล็กน้อย
ท่านเอากระดาษนี่มาจากไหน
เจ้ารู้จักสิ่งนี้หรือ
ชาวบ้านลือกันอย่างลับ ๆ ว่า
นี่คือ
สูตรของวิธีหลอมดาบ